Четвертое. Дедушка придумал
очень черный, коварный способ.
Уже третий день.
Я знаю, если сегодня вечером снова не удастся подстрелить гуся.
Дикие гуси полетят в теплое место зимовать.
Я спросил дедушку, есть еще способ.
Дедушка улыбнулся, подожди и посмотри.
В этот день после обеда дедушка велел мне пораньше надеть теплую одежду.
Бабушка и мама принесли нам немного еды.
Дедушка положил ружье в свое большое пальто.
И еще положил туда одну очень полезную вещь, благовоние.
А, я понял.
Это самый «черный» способ, который дедушка использует, когда стреляет гусей.
Дикие гуси все далеко едят, плавают, играют.
Мы уже нашли подходящее место.
Удобно сели.
Это место, которое сторожевой гусь может увидеть.
На этот раз мы именно хотим, чтобы сторожевой гусь увидел нас.
Все дикие гуси вернулись спать.
Только один сторожевой гусь не спал.
Тот сторожевой гусь то подходил посмотреть.
То снова отходил посмотреть.
Тот вожак гусей увидел нас и тоже перестал спать.
Надо знать, он уже два дня не спал как следует.
Небо уже стало очень темным.
В этот вечер было особенно холодно.
Возможно, всего 2-3 градуса.
Все дикие гуси положили головы под крылья и спали.
Дедушка достал из одежды уже давно зажженное благовоние.
Быстро провел им вверх-вниз.
Чтобы сторожевой гусь увидел.
И снова быстро положил обратно в одежду.
Сторожевой гусь увидел то зажженное красное благовоние.
Почувствовал, что что-то не так.
Поспешно громко закричал.
Многие спавшие дикие гуси сразу вынули головы из-под крыльев.
Только хотели взлететь.
Но посмотрели и увидели, что ничего не случилось.
И очень рассордились.
Все стали крыльями и клювами бить сторожевого гуся, который поднял их.
Сторожевому гусю было очень больно и очень обидно.
Теперь понятно.
Почему я говорю, что способ дедушки черный.
Стоит еще несколько раз так сделать.
Тот сторожевой гусь испугается.
И чтобы не увидел, больше не будет кричать.
Тогда старое ружье дедушки будет смеяться.
Кто бы мог подумать, в это время подбежал вожак гусей.
Не позволил тем диким гусям бить того сторожевого гуся.
Увидев, что вожак гусей так делает.
Дедушка немного расстроился.
Дикие гуси снова уснули.
Дедушка еще раз достал из одежды то зажженное благовоние.
Чтобы сторожевой гусь его увидел.
Тот сторожевой гусь снова громко закричал.
Остальные дикие гуси снова все пришли бить его.
Вожак гусей снова помог ему.
Не позволил другим диким гусям бить его.
Вот так раз за разом, туда-сюда.
До самого утра.
Дедушка никак не мог достать ружье.
Не говоря уже о том, чтобы стрелять в гусей.
Глядя, как вожак гусей ведет стаю гусей и взлетает.
Затем летит в теплое место.
Мой дедушка, известный далеко вокруг своей
стрельбой по гусям, был очень-очень недоволен.